---

id: Кинезитерапия для детей дошкольного возраста

title: Кинезитерапия для детей дошкольного возраста

URL: kineziterapiya-dlya-detej-doshkolnogo-vozrasta

---

# Кинезитерапия для детей дошкольного возраста

## Обзор

В центрах кинезитерапии «КИНЕЗИС» успешно решаются такие проблемы, как:

- Лечение сколиоза у детей и подростков.
- Отставания в росте.
- Лечение плоскостопия.
- Коррекция осанки.
- Коррекция мышечной недостаточности.

Программа включает в себя упражнения на специальных тренажерах, снимающих осевую нагрузку на позвоночник. Все упражнения выполняются только с инструктором-методистом.

## Результаты занятий

- Развивается силовая выносливость.
- Достигаются нормативные показатели уровня физической подготовки.
- Восстанавливается мышечная константа (отношение мышечной массы к весу тела).
- Укрепляется «мышечный корсет» позвоночника.
- Формируются и закрепляются навыки правильной осанки.
- Улучшается деятельность сердечнососудистой и дыхательной систем.
- Стабилизируется взаимодействие моторных и вегетативных функций организма.
- Закрепляется формирование нового стереотипа здорового образа жизни в школе и дома, а так же моральные и волевые качества.

## Показания для занятий кинезитерапией

- Плоскостопие.
- Неправильная осанка.
- Сколиозы.
- Слабые мышцы спины.
- Плоская спина.
- Круглая спина.
- Различные искривления позвоночника.

Кроме своевременной коррекции имеющихся отклонений, занятия лечебной физкультурой оказывают общеукрепляющий эффект на состояние детского здоровья. Занятия на специальных тренажерах способствуют лучшему росту ребенка.

Кинезитерапия (лечебная физкультура) для детей в основном состоит из развлекательных и игровых упражнений, которые подбираются инструктором в зависимости от возраста и уровня психологического развития вашего ребенка. Благодаря этому, лечебно-физкультурный комплекс (ЛФК) не оказывает совершенно никакого отрицательного влияния ни на дыхательную, ни на сердечно-сосудистую систему вашего малыша.

Так же на занятиях используются специальные безопасные реабилитационные тренажеры.