# Услуги специалиста по диетологии в центрах кинезитерапии Кинезис
По Вашим просьбам теперь в «Кинезис» ведёт приём специалист по диетологии – Гладких Наталья Михайловна.

> «Как известно, здоровье человека на 50% зависит от его образа жизни (питание, спорт, привычки) и лишь 20% приходятся на генетику, 20% - влияние внешней среды (природно-климатические условия) и 10% - здравоохранение.   
> А это значит, что каждый может самостоятельно изменить свое здоровье в лучшую сторону, всего лишь изменив свой образ жизни.  
> Я помогу вам составить индивидуальную программу питания, которая подойдет именно вам и будет заточена под ваши особенности, цели и предпочтения. Индивидуально для каждого мы вместе рассчитаем каллораж рациона, оптимальное соотношение белков, жиров, углеводов. Подберем необходимую нутритивную поддержку.  
> Кому подойдёт совместная работа с диетологом?  
> * Тем у кого лишний вес, 1-4 стадии ожирения.  
> * Для тех, кто имеет дефицит массы тела и требуется рост мышечной массы.  
> * И даже тем, кто хочет остаться в прежнем весе, но при этом подтянуть тело, приобрести рельеф.  
>  
> Любая из задач становится реальной, благодаря комплексному подходу и совместной работе специалистов центра кирнезитерапии «Кинезис» и самого пациента.  
> Я желаю Вам крепкого здоровья, красивого тела и прекрасного настроения!  
> Ваш мотиватор на пути к здоровью.»  
  
Диетолог консультант,  health-коуч, консультант по модификации образа жизни и немедикаментозному оздоровлению - Наталья Гладких.  