# Реабилитационные занятия для инвалидов

## Комплекс реабилитационных услуг в центре «КИНЕЗИС» основывается на следующих принципах:

*   максимально индивидуального, специализированного лечения с целью достижения наилучших результатов пациентов, так же долгосрочное улучшение качества жизни, приобретение бытовых и рабочих навыков, социальная интеграция.
*   Длительность курса 3 недели.
*   Комплекс процедур проводится на протяжении полутора часов ежедневно – 5 дней в неделю.
*   Структура реабилитационного комплекса в Центре «Кинезис» зависит от диагноза, анамнеза, состояния каждого пациента, прогноза возможных улучшений.
*   Комплекс состоит из постоянных процедур которые подбираются индивидуально в соответствии с рекомендациями врача.
*   Занятия проходят только в индивидуальном порядке

## Реабилитационное занятие состоит из следующих процедур:

**Термо-криоконтрастная терапия** - **лечение холодом и теплом** основано на реакции организма на кратковременное локальное охлаждение и нагревание, оказывающие возбуждающий эффект на нервные рецепторы. В результате в них активизируются нервные процессы, снимается мышечный тонус, улучшается метаболизм тканей, происходит рассасывание спаек и рубцов стимулируется иммунная система, происходит обезболивание.

**ПНФ (Проприоцептивное нейромышечное облегчение (PNF) и лечебная физическая культура (ЛФК)** в основе метода **лечебной физической культуры** лежат активные и пассивные двигательные упражнения. С их помощью восстанавливаются функции опорно-двигательного аппарата у больного, формируются правильные двигательные стереотипы и положение тела. Широко применяемый метод, как при лечении различных заболеваний, так и с профилактическими целями.

**Кинезитерапия** - лечение физическими упражнениями с помощью специальных аппаратов.

**Эрготерапия** (ergon – труд) это метод лечения, основанный на выполнении пациентом определенных двигательных заданий – самостоятельно либо с помощью специальных тренажеров, персонала. Цели эрготерапии – помочь пациентам восстановить утраченные функции самообслуживания, заново научиться выполнять обычные повседневные дела, восстановить трудовые навыки.

**Арт-терапия** - процесс творчества стимулирует эмоциональную и психическую гармонизацию. Нервная система на занятиях арт-терапией успокаивается, реализуется творческий потенциал пациента, его самовыражение, происходит развитие мелкой моторики рук, пациент учится концентрации внимания. Так же занятия арт-терапией косвенно стимулируют снижение спастики мышц.

**Лечебный массаж** - терапевтический массаж – это специализированный массаж, направленный на достижение определенного эффекта. Соответственно применяются определенные массажные техники, позволяющие стимулировать или нормализовать нарушенные в организме функции.

## Показания к реабилитационным занятиям:

*   Детский церебральный паралич, все формы и стадии (ДЦП)
*   Церебральный паралич в резидуальной (остаточной) стадии у взрослых.
*   Последствия гипоксии.
*   Спинномозговые травмы
*   Последствия черепно-мозговых травм (ЧМТ).
*   Врожденные или приобретенные
*   Последствия менингитов и энцефалитов
*   Последствия юнивиальных инсультов.
*   Полинейропатия

## Противопоказания к занятиям:

*   отсутствие контакта с пациентом вследствие нарушения психики;
*   острые инфекционные, а также воспалительные заболевания;
*   интоксикация;
*   ярко выраженный болевой синдром;
*   наружное или внутреннее кровотечение или угроза его появления;
*   эмболии;
*   высокая температура тела;
*   злокачественные новообразования; опухоли (в фазе до радикальных методов лечения);
*   присутствие инородного тела рядом с крупными сосудами или нервными стволами;
*   кожные заболевания;
*   острый период эпилепсии.