# Реабилитационный тренажер Effect

## Цены

**Цена: от 23 600 рублей** (в зависимости от комплектации).

## Обзор

Продукция сертифицирована для реабилитации в медицинских учреждениях.

Тренажер Effect предназначен для выполнения широкого ряда упражнений: развитие мышц пресса, груди, всех мышц рук и ног, а также реабилитационных упражнений таких заболеваний как остеохондроз, боли в шее, суставах и т.д. Нагрузка при выполнении упражнений создается с помощью грузоблоков. Грузоблочный стек состоит из обрезиненных грузов весом 5 кг и верхним грузом с направляющей. Устойчивая конструкция тренажера Effect дает возможность проводить занятия с людьми любого уровня физической подготовки. Для устранения скольжения и увеличения устойчивости тренажер имеет резиновые подпятники. Вращение блоков осуществляется посредством скользящей посадки оси во втулке.

## Особенности

Особенности тренажёра Effect:


- Конструкция тренажера окрашена порошковой краской
- Тренажер предназначен для интенсивной эксплуатации
- Возможность крепления к полу, к стене.

## Комплектации

Представлен в трех комплектациях: 

- **Норма** - цена: 23 600 рублей. Комплектация:
  -  Тренажёр + Рукоятка.
- **Мастер** - цена: 24 300 рублей. Комплектация:
  - Тренажёр; 
  - Рукоять двойная;
  - Рукоятка; 
  - Цепь с карабином; 
  - Довесок 2 шт; 
  - Манжета на голень 2 шт; 
  - Рукоять верхней тяги реабилитационная.
- **Супер** - цена: 29 700 рублей. Комплектация: 
  - Тренажёр;
  - Рукоять двойная;
  - Рукоятка; 
  - Цепь с карабином;
  - Довесок; 
  - Манжета на голень;
  - Рукоятка верхней тяги реабилитационная;
  - Скамья-регенератор.