# Реабилитационный тренажер Sanitas

## Цены

**Цену уточняйте по контактному телефону центра Кинезис**

## Обзор

Продукция сертифицирована для реабилитации в медицинских учреждениях.

Тренажер Sanitas предназначен для выполнения широкого ряда упражнений: развитие мышц пресса; груди; всех мышц рук и ног, а также реабилитационных упражнений таких заболеваний как остеохондроз, боли в шее, суставах и т.д. Нагрузка при выполнении упражнений создается с помощью грузоблоков.

Грузоблочный стек состоит из обрезиненных грузов весом 5 кг и верхним грузом с направляющей. Устойчивая конструкция тренажера Sanitas дает возможность проводить занятия с людьми любого уровня физической подготовки. Для устранения скольжения и увеличения устойчивости тренажер имеет резиновые подпятники. Вращение блоков осуществляется посредством скользящей посадки оси во втулке.

## Особенности

Особенности тренажёра Sanitas:

- Конструкция тренажера окрашена порошковой краской;
- Тренажер предназначен для интенсивной эксплуатации;
- Возможность крепления к полу, к стене.

## Комплектации

Представлен в трех комплектациях: 

- **Норма** - цена: 27 700 рублей. Комплектация: 
  - Тренажёр + рукоятка.
- **Мастер** - цена: 28 400 рублей. Комплектация: 
  - Тренажёр;
  - Рукоять двойная;
  - Рукоятка;
  - Цепь с карабином;
  - Довесок 2 шт; 
  - Манжета на голень 2 шт;
  - Рукоять верхней тяги реабилитационная.
- **Супер** - цена: 33 800 рублей. Комплектация:
  - Тренажёр;
  - Рукоять двойная;
  - Рукоятка;
  - Цепь с карабином;
  - Довесок;
  - Манжета на голень;
  - Рукоятка верхней тяги реабилитационная;
  - Скамья-регенератор.

