# Боли в спине

**Боли в спине** встречаются у каждого человека хоть раз в жизни. Иногда они проходят очень быстро, иногда длятся годами. Но, оказывается,  в большинстве случаев боль в спине снимается очень просто: с помощью **кинезитерапии**.

**Кинезитерапия** с помощью особых физических упражнений на безопасных тренажерах не только **снимает боли в спине**, но и способствует оздоровлению всего организма в целом. **Курс кинезитерапии** начинается с посещения **врача-кинезитерапевта**. На консультации врач проводит беседу с пациентом, изучает результаты обследований и проводит тестирование на тренажерах, снимающих компрессию с позвоночника. Результат консультации – составление индивидуальной программы на первый адаптивный цикл занятий в **центре кинезитерапии**. Программа составляется с учетом всех сопутствующих заболеваний и индивидуальных особенностей пациента. Один лечебный цикл состоит из 12 занятий в месяц. После каждого цикла проводится контрольный осмотр-тестирование и составляется следующий цикл подготовительный и далее третий цикл основной. Все занятия безопасны, т.к. проходят с инструктором-методистом, на специальных тренажерах, которые не нагружают, а разгружают позвоночник. Чтобы получить стойкий результат, нужно пройти все три цикла занятий (три месяца). Чтобы боли не возвращались желательно время от времени проходить курсы поддерживающих занятий.

И напоследок, если у вас возникли резкие боли в спине, прежде всего, запишитесь на консультацию к кинезитерапевту. Только врач может прописать комплекс **кинезитерапии**, исходя из диагноза.