# Головные боли и головокружения

Регулярные головные боли способны «свести с ума» любого человека. Чтобы избавиться от болей в голове человек способен глотать лекарства пачками. Конечно, такие способы лечения способны серьезно подорвать здоровье.

Очень часто головные боли являются последствиями защемления мышц и нервных окончаний, что приводит к спазмам сосудов в головном мозге. Лекарственные препараты конечно снимают спазмы сосудов и снимают боли, но не лечат саму причину боли. Врачи все чаще рекомендуют кинезитерапию как средство лечения регулярных головных болей. Как правило, причиной головных болей, может быть, застой в мышцах плеча, шеи и грудного отдела позвоночника. Часто при этом происходит онемение пальцев рук, болей в грудном отделе позвоночника.

Лечение головных болей с помощью кинезитерапии начинается с консультации врача-кинезитерапевта. С помощью диагностики костно-мышечной системы верхнего плечевого пояса и с помощью изучения анализов и осмотра пациента, а так же проведения тестирования на специальных тренажерах, врач-кинезитерапевт составляет план лечения. И очень важно, чтобы тестирование проводил сам врач, т.к. на основании полученных о Вас данных, именно врач будет составлять индивидуальную программу занятий на специальных безопасных тренажерах, с учетом всех Ваших особенностей. И он обязан видеть, что пациент может выполнить в зале.

Кинезитерапевт составляет для пациента индивидуальный комплекс упражнений на специальных тренажерах.

С готовой программой занятий пациент приходит на первый цикл (который состоит из 12 занятий) заниматься к инструктору-методисту. Имейте ввиду, все занятия должны проводиться индивидуально, т.к. неправильной техникой выполнения упражнений, возможно не помочь себе, а наоборот, навредить. В нашем центре все занятия в лечебном цикле индивидуальны. Осмотры врача в течение цикла абсолютно бесплатны. Во время лечения пациент прорабатывает необходимые группы мышц, снимая попутно старые спазмы и защемления. В итоге восстанавливается правильное кровоснабжение и питание мозга, снимается угроза спазмов сосудов из-за защемления нервных окончаний, улучшается общее состояние организма. Как показывают истории выздоровления наших клиентов, кинезитерапию можно с уверенностью рекомендовать как средство лечения даже при очень сильных головных болях.