# Остеохондроз

**Лечение остеохондроза в Перми** – первое, что ищут пермяки, если у них заболела спина. Однако не всегда когда у человека начинает болеть спина это именно остеохондроз! Итак, что же делать, если диагноз **остеохондроз** все таки подтвердился?

Прежде всего следует обратиться к врачу для определения лечебных действий. Это могут быть как медикаментозные блокады, купирующие болевые ощущения, так и комплексы физиопроцедур или физических упражнений. Одно из центральных мест в **лечении остеохондроза** занимает **кинезитерапия**.

Не секрет, что тело человека очень взаимосвязанная система и состояние позвоночника напрямую зависит от окружающих его мышц. И зачастую болит даже не сам позвоночник,  а спазмированные мышцы вокруг, на которые можно воздействовать с помощью упражнений **кинезитерапии**.

Занятия по **лечению остеохондроза с помощью кинезитерапии** начинаются всегда с консультации врача-кинезитерапевта. На основе анализов, снимков МРТ, физического состояния пациента врач разработает комплекс упражнений, который будет учитывать все возможные факторы и улучшит состояние пациента. В дальнейшем врач будет контролировать ход лечения с помощью периодических осмотров.

Далее за дело принимается инструктор. С его помощью пациент выполняет на специальных тренажерах рекомендованный комплекс упражнений. В ходе выполнения упражнений дополнительно укрепляются мышцы спины, снимаются зажимы, улучшается кровоснабжение позвоночника и остальных органов. За счет работы с мышцами и растяжки позвоночника снимаются неприятные ощущения от застарелых грыж позвоночника и других сопутствующих заболеваний. После окончания курса у пациентов формируется довольно крепкий мышечный корсет, который снимает львиную часть нагрузки на позвоночник, нормализуется обмен веществ и увеличивается межпозвонковое пространство, что препятствует дальнейшему развитию заболевания.