# Плоскостопие

## Что такое плоскостопие?

**Плоскостопие** – это деформация стопы, сопровождающаяся нарушением статики продольного и поперечного сводов стопы. Пониженная амортизационная функция стопы, приводит к неправильному распределению нагрузки на коленные и тазобедренные суставы.

Плоскостопие развивается в связи с недоразвитием мышц стопы, провоцирует повышенную нагрузку на кости и суставы.

Плоскостопие является причиной быстрой утомляемости при ходьбе и вызывает следующие осложнения:

*   боль в стопах, коленях, бёдрах, спине;
*   косолапие при ходьбе, неестественная походка и осанка;
*   заболевания стопы (вальгусная деформация 1-го пальца стопы – «косточка», искривление пальцев стопы, мозоли, развитие «вросшего ногтя»);
*   болезни коленных суставов: гонартроз, воспаление менисков;
*   болезни тазобедренных суставов: **коксартроз**;
*   болезни позвоночника: сколиоз, остеохондроз, радикулит, грыжи;
*   заболевания подошвенного апоневроза: невралгия Мардана «пяточная шпора».

## Лечение плоскостопия в Перми

Проще всего вылечить плоскостопие на ранней стадии у детей, благодаря тому, что кости стопы, мышцы ещё мягкие и «не забыли» правильное положение.

Однако, плоскостопие на ранних стадиях тоже поддаётся коррекции. Один из способов коррекции плоскостопия – кинезитерапия.

На консультации кинезитерапевта оценивается состояние стопы и формируется комплекс упражнений для её коррекции.

В том числе, упражнения в специальных сандалиях, которые используются только в центрах кинезитерапии.

Немаловажную роль в лечении плоскостопия играет массаж, который также можно сделать в «Кинезис».

Для закрепления результата лечения некоторое время требуется носить ортопедические стельки. Они помогут сохранить кости и связки стопы в правильном положении, что очень важно, т.к. стопы берут на себя нагрузку всего тела.