# Реабилитация после эндопротезирования

## Тазобедренный сустав: реабилитация после эндопротезирования

Операция по эндопротезированию тазобедренного сустава сегодня очень распространена. Проводится она исключительно тогда, когда сустав человека совершенно поврежден и его восстановление возможным не представляется. Одним из главных компонентов реабилитации после данной операции должны быть корректно подобранные физические упражнения.

### Жизнь с протезом

Реабилитация после замены тазобедренного сустава должна включать специальные физические занятия. Они обеспечивают полное приживление протеза и быстрое восстановление функции сустава.

Восстановиться после эндопротезирования помогут физические упражнения, индивидуально разработанные для вас в Центре «КИНЕИС». Правильные нагрузки помогут быстрому приживлению протеза и оперативному восстановлению функционирования сустава.

### В каких случаях пациенту показано эндопротезирование

Обычно к операции приходят пациенты:

*   с серьезными травмами сустава – например, с переломом шейки бедра, которое часто случается у пациентов с остеопорозом, пожилых людей, реже – у людей, профессионально занимающихся спортом;
*   на последних стадиях коксартроза, при котором поверхности сустава теряются способность к правильному функционированию.

## Реабилитация после замены тазобедренного сустава

Даже в случае замены сустава на очень качественный протез человеку требуется реабилитация и восстановление функционала мышц вокруг сустава. Ведь именно при помощи мышц и связок тазобедренный сустав совершает движения. И у пациентов, которым показана операция по эндопротезированию, эти самые мышцы находятся в ужасном состоянии.

Реабилитация после замены сустава должна быть направлена на устранение деструктивных изменений, вызвавших недостаток нормальной нагрузки на определенные группы мышц, дефицит кровотока к ним, спазмы, накопление солей в связочном аппарате, ухудшение обмена веществ. Именно поэтому восстановление сустава после операции не представляется возможным без физических нагрузок.

### Восстановление кровотока и работы мышц

После операции необходимо прибегнуть к физическим упражнениям, чтобы вновь обеспечить поступление питательных веществ к ослабленным мышцам. Движением вы сможете «запустить» насосные функции мышечных тканей, наладить обмен веществ и кровоснабжение в мышцах. При подходящих физических нагрузках мышечный и связочный аппараты постепенно выводятся из гипотрофического состояния, отечность и боли, возникшие после операции, перестанут вас беспокоить гораздо быстрее при регулярном движении.

Бояться двигаться после операции не стоит – напротив, начать это делать следует на раннем этапе. Однако двигаться нужно продуманно и правильно. Некорректный подход к выполнению упражнений может лишь навредить вам, поэтому реабилитация после операции должна проводиться под строгим контролем специалиста.

## Как проводится реабилитация после операции по эндопротезированию в центре «Кинезис»

Комплекс упражнений, который вы увидели в Интернете или которые, вам показали по телевизору, вряд ли подойдут конкретно вам. Разрабатывать программу реабилитации должен врач индивидуально для конкретного пациента. От этого зависит успех конечного результата и скорость его достижения. У врачей обычных больниц и поликлиник нет физической возможности на подбор индивидуального лечения для каждого пациента.

Именно поэтому мы предлагаем вам обратиться в Центр «Кинезис» и оценить преимущества проверенного временем подхода, чье название – кинезитерапия. У нас вы получите экспертную оценку и пристальное внимание к процессу восстановления вашего сустава после операции.

### В нашем Центре кинезитерапии:

*   вы пройдете детальное тестирование состояния мышечных тканей, окружающих сустав при помощи физических нагрузок и упражнений на тренажерах;
*   по результатам данного тестирования и ваших КТ и МРТ-снимков, информации о проведенной операции, сопутствующих заболеваниях будет составлена индивидуальная, самая для вас оптимальная реабилитационная программа;
*   наши специалисты разработают для вас комплекс движений, снижающий нагрузку на сустав в послеоперационный период, но восстанавливающий нормальный обмен веществ в мышцах вокруг сустава;
*   выполнение вами упражнений будет проходить на многофункциональных безопасных тренажерах, под контролем специалиста;
*   для достижения лучших лечебных результатов вам будут предложены процедуры криотерапии.

Пройдите качественную и безопасную реабилитацию после операции по эндопротезированию тазобедренного сустава под контролем экспертов-кинезитерапевтов. Ведь нет ничего ценнее здоровья!