# Восстановление после инсульта

Основным методом реабилитации после инсульта является кинезитерапия, или «лечение через движение». Вариантов упражнений для восстановления после острого нарушения церебрального кровообращения очень много, и одним из методов альтернативной медицины является кинезитерапия.

## Описание метода восстановления после инсульта

Полноценная реабилитация после инсульта невозможна без лечебной физкультуры. Правильные упражнения способствуют возвращению функций конечностей, помогают вернуть им ловкость и четкость движений. При благоприятном течении заболевания лечение кинезитерапией можно начинать в первые дни после инсульта. Вначале выполнения упражнений занимает не более 20 минут в день, при этом они выполняются с помощью ассистента, то есть являются пассивными. По мере улучшения самочувствия сеансы удлиняются, пациенту предлагают выполнить более сложные задания, помогающие вернуть способность к самообслуживанию.

В основе метода кинезитерапии лежат физические нагрузки с применением специально разработанных тренажеров. Комплекс упражнений помогает восстановить циркуляцию крови в очаге поражения и запустить процессы восстановления в тканях головного мозга. Лечение по методике кинезитерапии проводится без использования лекарственных средств, с активным участием больного в процессе реабилитации.

## Преимущества и недостатки метода

Как и любая другая методика, программа кинезитерапии имеет преимущества и недостатки.

### Приемущества

К преимуществам можно отнести универсальность метода – он подходит для лечения множества заболеваний и травм; безопасность, так как он не предполагает использования лекарственных средств; отсутствие ограничений по полу и возрасту; профилактический эффект – снижается вероятность развития рецидива; общее оздоровление – у пациента после курса реабилитации повышается иммунитет и мышечный тонус.

### Недостатки

Недостатками метода являются режимность, то есть необходимость соблюдать прописанный режим занятий, а также долгое наступление эффекта. По мнению доктора Бубновского, лучше постепенно восстанавливать утраченные функции после инсульта, чем достигать положительной динамики путем использования химических средств.