# Сколиоз

## Что такое сколиоз?

**Сколиоз** – одна из самых заметных для окружающих болезнь. Помимо всего прочего особо сильные **искривления позвоночника** приводят к защемлению мышц и внутренних органов. Как же бороться с такой коварной болезнью, если все методы профилактики оказались бессильны?

## Лечение сколиоза

Легче всего **лечение сколиоза** происходит в детстве и подростковом возрасте. В этот период позвоночник еще очень эластичен и при грамотном формировании мышечного корсета происходит естественная постановка и **коррекция осанки**, закрепляется мышечная память на поддержание осанки. В дальнейшем во время роста достаточно поддерживающих комплексов, чтобы **правильная осанка** закрепилась у подростка.

Со взрослыми **лечение сколиоза** происходит сложнее т.к. позвоночник уже не такой гибкий и мышцы уже основательно забились./p>

На первом приеме-консультации врач-кинезитерапевт изучает состояние здоровья пациента и назначает комплекс специально отобранных именно для этого человека упражнений. В дальнейшем врач периодически осматривает пациента и при необходимости корректирует курс упражнений.

Далее инструктор по кинезитерапии помогает пациенту выполнить данные комплекс. Сочетание растягивающих и укрепляющих мышцы упражнений помогают снять напряжения и спазмы в мышцах, растянуть позвоночник и улучшить его кровоснабжение. Первые результаты возможно наблюдать уже через 2-3 занятия. Поскольку позвоночник и окружающие мышцы будут находиться в состоянии приспособления к новым условиям, может потребоваться не один цикл занятий. Таким образом восстанавливается естественная осанка и улучшается общее состояние здоровья пациента. В дальнейшем для закрепления мышечной памяти потребуются некоторые упражнения которые можно делать самостоятельно.