# Грыжа позвоночника

«Каждый второй человек с болями в спине при вопросе: «Что вас беспокоит?» – отвечает: «У меня грыжа, доктор!» И в глазах читается такая безысходность и тоска, будто он произнес собственный приговор. При этом имеется в виду **грыжа позвоночника** – термин, ставший модным в последние лет 20 и объясняющий боли в спине… «Она – эта грыжа позвоночника – может «выпасть внутрь позвоночного столба, ущемить все нервные окончания, и будешь ходить или под себя, или шаркая ногами!» Во всяком случае, так убеждают все невропатологи, консультировавшие пациентов, и посылают их к нейрохирургу. Гениальное заболевание «сотворили» нейрохирурги – грыжа позвоночника! То, что это «творение» принадлежит именно данному сообществу врачей, я не сомневаюсь ни секунды. Раньше острые боли в спине объясняли все больше радикулитом. Причем лечить этот самый радикулит пытались, прежде всего терапевтическими методами, к нейрохирургу посылали лишь в крайнем случае… Сейчас при любых болях в спине, даже, казалось бы, с незначительными грыжами межпозвонковых дисков 4–5 мм, больных направляют к нейрохирургу. Почему? Все очень просто: быстро, дорого с глаз долой. Там разберемся.

## Что такое грыжа позвоночника?

Если следовать учебнику латинского языка, термин «грыжа» (hernia или cele) означает выпячивание органа или его части через отверстия в анатомических образованиях под кожу или в полость. Иногда в приватной беседе с нейрохирургами я спрашиваю их, что такое, по их мнению, грыжа позвоночника. Видя явное удивление на лице собеседника, продолжаю: «Только не говорите, что это выпадение пульпозного ядра за пределы фиброзной оболочки с ущемлением корешка спинного мозга!» Как правило, следует встречный вопрос: «А что же это?» Более того, и со своими пациентами я часто разговариваю о том, понимают ли они суть своих проблем. Это очень важно! Грыжа МПД не пуля, которую должен удалить хирург. Это изменения, произошедшие в результате длительного бездействия глубоких мышц позвоночника.

**Первый вывод:** пульпозного ядра у взрослого (после 20 лет) человека нет в принципе. А значит, «вытекать» при разрушении диска нечему.

**Второй вывод:** грыжа диска описывается в подавляющем большинстве случаев на МРТ как «дегидратация» диска, то есть обезвоживание, высыхание. Что в таком случае может вытечь из него, если в нем нет воды, даже если представить наличие виртуального студенистого пульпозного ядра?!

**Третий вывод** принадлежит профессору Жаркову П.Л., в упоминаемой ранее монографии «Поясничные боли»: «Все спинномозговые нервы грудного и поясничного отделов выходят из позвоночного канала через верхнюю половину межпозвонкового отверстия. Межпозвонковый же диск расположен на уровне нижней половины межпозвонкового отверстия, и поэтому никакие его выпячивания и даже грыжи повредить спинномозговые нервы не могут»…

## Что же такое грыжа позвоночника с точки зрения закона позитивного и негативного анаболизма?

Из-за спазма мышц на уровне одного из межпозвонковых дисков в организме нарушается движение крови, лимфы и воды, то есть нарушается обмен веществ в этом диске. Межпозвонковый диск высыхает, сжимается и, в конце концов, разрушается…

Это явление относится к феномену **негативного анаболизма**. С одной стороны, диск эксплуатируется. С другой – он перестает получать необходимые для выполнения своей амортизационной функции питательные вещества. Межпозвонковый диск развалился. Элементы развалившегося диска накапливаются в подсвязочном пространстве позвоночника, создавая видимость «выпячивания» на МРТ, которое нейрохирурги впоследствии назвали грыжей позвоночника или межпозвонкового диска. В таком случае есть два пути:

*   Путь позитивного анаболизма, то есть создание необходимых условий для существования диска;
*   Путь негативного анаболизма, то есть путь «консервации» разрушенной части позвоночника (его выбирают нейрохирурги).

**Мы выбираем первый путь**. Для этого необходимо восстановить движение крови, лимфы и воды в зоне пораженного диска. Специальная система упражнений помогает этому. И когда восстановлен кровоток и лимфоток в зоне диска, фагоциты (специальные клетки иммунной системы), попавшие с током лимфы, рассасывают, растворяют и выводят грыжу из зоны позвоночника. Зона очищается, позвоночник восстанавливает подвижность, и человек возвращается к нормальной жизни, не забывая впоследствии выполнять данные упражнения уже профилактически. Теперь он понимает, что жизнь позвоночника – это движение!»

Центр «КИНЕЗИС» представляет систему правильных, безопасных упражнений на специальных тренажерах Бубновского, которые снимают осевую нагрузку с позвоночника и суставов, и восстанавливают микроциркуляцию в глубоких мышцах позвоночника, снимая тем самым боли, устраняют спазмы и отеки и восстанавливают полноценную трудоспособность.

Наша система занятий надежна и безопасна. Занятия проходят только в индивидуальном порядке!