# Нарушения осанки

Жалобы детей дошкольного и школьного возраста на боли в спине, по нашим предположениям должны быть минимальными. Ведь мы привыкли ассоциировать боль с уже более старшим поколением. Но, как оказывается, это не всегда так. Если вы столкнулись с жалобами своего ребенка на головные боли, утомляемость, боль в спине – немедленно обратите внимание, а не отмахивайтесь от него, будто это выдумки.

Дело в том, что неправильная посадка за рабочим местом, постоянное сидение за компьютером, неполноценное питание – все это приводит к ослаблению организма ребенка, **нарушению осанки**, мышечной недостаточности, сколиозу и т.д. Помните отличные компенсаторные механизмы детского организма позволяют как можно дольше не проявляться в болевом синдроме, не давая крика о помощи.

Хотелось бы отметить, что нарушенная осанка и сколиоз – это два разных понятия. Первое является не заболеванием, а состоянием, которое появляется при мышечной недостаточности, и провоцируются следующими факторами:

*   неправильное обустройство рабочего места ребенка (неподходящая высота стола-стула, неверное направление света и т.д.);
*   быстрый рост ребенка;
*   вредные привычки (ребенок сидит с «задранной» ногой (ногами), опирается на один локоть и т.д.);
*   неправильно подобранная обувь, подавляющая чувствительность рецепторов, которые определяют вертикальное положение позвоночника ребенка (кроссовки, обувь на плоской подошве);
*   занятие физическими нагрузками, в которых постоянно используется определенная группа мышц.

Если вы замечаете за своим ребенком вышеперечисленное, то знайте – сколиоз может стать следующим шагом, после **нарушения осанки**.

Чтобы болезнь не стала для вас новостью, проверяйте периодически спину своего ребенка на предмет нарушенной осанки. Первые признаки сколиоза – в расслабленном состоянии одна рука расположена ближе к телу, чем вторая; одно из плеч выше другого, при наклоне четко заметна кривизна позвоночника.

## Лечение нарушения осанки кинезитерапией

Вследствие того, что нарушение осанки и сколиоз развиваются из-за хронической недоразвитости мышц, именно использование методик кинезитерапии является наиболее эффективным.

Так как он направлен на расслабление, повышение эластичности и восстановление питания самых глубоких мышц. Благодаря использованию современных методик пациент обучается навыкам правильной осанки, корректирует свою походку и совершенствует координацию, посредством корригирующей гимнастики.

В центре работают высококлассные специалисты, как врачи, так и инструкторы, задача которых, поставив правильный диагноз, научить вас как бороться с заболеванием, преодолевать боль и избавляться от нее.

Специальные декомпрессионные тренажеры позволяют выполнять всевозможные упражнения на все группы мышц, доставая самые глубокие, что дает возможность «обеспечить» полноценным питанием позвоночник и суставы и провести правильное **лечение нарушения осанки**.