## Обзор

Опущение внутренних органов или спланхноптоз – достаточно часто встречающееся заболевание. Ему обычно подвержены люди астенического сложения – тонкокостные, узкоплечие, со слишком растяжимой соединительной тканью. Недуг характеризуется более низким расположением одного или нескольких органов, чем это положено по норме. У женщин спланхноптоз встречается чаще, чем у мужчин.

## Причины

Причины возникновения болезни:

*   слишком быстрое или значительное снижение веса;
*   многоплодная беременность или ее патологии;
*   усиленные физические нагрузки при недостаточном физическом развитии;
*   травмы и др.

Чаще всего опущение внутренних органов диагностируется на УЗИ брюшной полости. К этому заболеванию не стоит относиться пренебрежительно. Запущенный спланхноптоз приводит к дисбалансу всех внутренних органов и всего организма.

Выявленную болезнь следует немедленно лечить, обратившись к медицинским специалистам. Только врач может поставить правильный диагноз, выявить сопутствующие заболевания или нарушения в организме и назначить адекватное лечение.

## Лечение

В незапущенных случаях оптимальным решением станет обращение в центр кинезитерапии, где врач назначит соответствующий курс занятий, а инструктор-методист будет индивидуально заниматься с каждым пациентом, в соответствии с рекомендациями врача.

Лечебные занятия на специальных многофункциональных тренажёрах (МТБ), кроме общего укрепления организма, повышают тонус брюшной стенки и мышц тазового дна, укрепляют области диафрагмы и поясницы, значительно улучшают состояние пищеварительных органов. Тренировки создают прочный мышечный корсет, удерживающий органы в нормальном положении, восстанавливают психоэмоциональное состояние пациента, укрепляют иммунитет, повышают качество жизни.

Приступать к занятиям можно только после консультации-тестирования врача. Заметный эффект от занятий наступает не сразу, зависит от многих факторов: регулярности занятий, соблюдения всех рекомендации врача-кинезитерапевта, возраста и пола пациента, индивидуальных особенностей организма, общей физической подготовки, сопутствующих заболеваний.

После наступления значительного улучшения, занятия в «Кинезис» рекомендуется продолжать всю жизнь для недопущения рецидивов заболевания.