# Профилактика заболеваний

В Центре «КИНЕЗИС» занимаются не только оздоровлением организма, но и профилактикой многих болезней:

*   **Геморрой** – это заболевание прямой кишки. Данный недуг встречается очень часто. Он характеризуется появлением воспаления и тромбоза, а также чрезмерным увеличением геморроидальных узлов.
*   **Сахарный диабет** II типа является эндокринным заболеванием, при котором поджелудочная железа вырабатывает недостаточное количество инсулина. Кроме того, сахарный диабет II типа способствует появлению и развитию атеросклероза.
*   **Атеросклероз** представляет собой нарушения тканевых структур стенок сосудов. В результате из-за недостаточной эластичности этих тканей кровь не может свободно циркулировать по сосудам, и у человека возникают тромбы.
*   **Гипертония** характеризуется повышением давления. Чаще всего она встречается у людей пожилого возраста. К сожалению, это заболевание очень распространено, а в периоды острых психологических переживаний может даже доходить до гипертонического кризиса.
*   **Ишемия** – это нарушение кровообращения или полное его прекращение в сосудах, которое приводит к недостатку кислорода и глюкозы, необходимых для осуществления процесса метаболизма.
*   **Мышечная недостаточность** появляется у человека в связи с застойными явлениями в организме. Она характеризуется мышечной слабостью и потерей человеком контроля над своим телом.
*   **Целлюлит** характеризуется нарушением обмена веществ в тканевых структурах, которое проявляется в косметическом дефекте кожи. Чаще всего целлюлит встречается у женщин старше 25 лет в области живота, бедер и верхней части рук.
*   **Нарушения осанки** могут быть как врожденными, так и приобретенными. Они выражаются в неправильном положении позвоночника. Сам позвоночник имеет различные изгибы для необходимой амортизации при движении человека. Однако если эти природные изгибы изменяются, то можно говорить о наличии нарушений осанки.
*   **Сколиоз** – это патологические изменение положения позвоночника, при котором он искривляется в боковую сторону.

## Профилактические программы

Все вышеописанные заболевания появляются при малоподвижном образе жизни. Поэтому чтобы избежать их возникновения, необходимо подобрать подходящий для себя комплекс упражнений и регулярно выполнять его.

Правильный комплекс упражнений вам помогут разработать квалифицированные специалисты в Центре «КИНЕЗИС»

Каждая профилактическая программа составляется персонально с учетом особенностей клиента. При этом упражнения подбираются в соответствие с возрастом, массой тела, а также с учетом наличия сопутствующих заболеваний.

Все занятия проходят под наблюдением высококвалифицированного инструктора. Работа ведется с каждым клиентом индивидуально.

Метод кинезитерапии позволяет предупредить появление геморроя, сахарного диабета II типа, атеросклероза, гипертонии, ишемии, мышечной недостаточности, целлюлита, а также возникновение сколиоза и других нарушений осанки. При этом общее самочувствие пациента улучшается, повышается настроение, и прибавляются силы для более продуктивной жизни.