# Занятия для пожилых людей

Сейчас заговорили, наконец, об активном, то есть здоровом долголетии. Стали понимать, что здоровье у большинства людей к 70 годам пребывает в лекарственной зависимости, увеличивающей срок жизни, но не улучшающей ее качества. А как по-другому, если с экранов TV постоянно идет медицинская информация о необходимости лекарственной коррекции при ИБС, ГБ, остеохондрозе и прочих распространенных и стремительно молодеющих недомоганиях? Если здоровое питание на 95 % заменили диетами, фастфудом и БАДами? Если закаливание водой и воздухом заменили бальнеотерапией и спа-салонами? Если заботу о создании положительных эмоций заменили транквилизаторами и антидепрессантами? А недостаток физических нагрузок – «тренажерами для ленивых» и компьютерными играми? Об этом постоянно пишут и говорят. Пожилые люди, не способные себя обслуживать, становятся мировой проблемой!

Но так ли уж все безнадежно в вопросах здорового долголетия? Как прийти к нему? Как воспитать здоровый дух – жажду здоровой жизни и независимости от опеки близких или социальных служб?

Шансы прожить долго и активно есть у всех. Даже у людей с, казалось бы, окончательно запущенным здоровьем! Но чтобы использовать свой «последний шанс» и выкарабкаться из «ямы» болезней, если уж в нее попал, надо «освободить свой ум», как говорил И. П. Павлов. Прежде всего, это касается привычек, которые сложились у каждого человека по отношению к своему собственному здоровью, поддерживаемому таблетками, приведшими, к большому сожалению, к потере этого здоровья! Избавиться от гордыни – мол, я все знаю, мои болезни не такие, как у всех, я – особенный.

Профессор С.М. Бубновский

В центре кинезитерапии «КИНЕЗИС» мы помогаем пожилым людям избавиться от многих болезней, повысить качество жизни. И учим поддерживать свое здоровье не только на занятиях, но и дома.

При подготовке программы для пожилого человека учитываются многие факторы: показатели артериального давления, состояние длины и силы мышц. А так же настроение человека и все сопутствующие заболевания.

Занятия проводятся в индивидуальном порядке. Заниматься с пожилыми людьми гораздо сложнее, чем с молодыми. Но у нас работают такие специалисты, которые умеют найти подход к каждому человеку. Они терпеливы и внимательны. И, поэтому, наши пожилые клиенты очень быстро начинают видеть результат занятий.